# VKR
DS 4.0
## Московский государственный технический университет 
## имени Н.Э. Баумана(национальный исследовательский университет)

# Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science»
## Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)

### Описание: 
Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними. Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. При этом композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом. Яркий пример композита - железобетон. Бетон прекрасно сопротивляется сжатию, но плохо растяжению. Стальная арматура внутри бетона компенсирует его неспособность сопротивляться сжатию, формируя тем самым новые, уникальные свойства. Современные композиты изготавливаются из других материалов: полимеры, керамика, стеклянные и углеродные волокна, но данный принцип сохраняется. У такого подхода есть и недостаток: даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).
### Актуальность: 
Созданные прогнозные модели помогут сократить количество проводимых испытаний, а также пополнить базу данных материалов возможными новыми характеристиками материалов, и цифровыми двойниками новых композитов.
### Задание:
1)	Изучить теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
2)	Провести разведочный анализ предложенных данных. Нарисовать гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. Для каждой колонки получить среднее, медианное значение, провести анализ и исключение выбросов, проверить наличие пропусков.
3)	Провести предобработку данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).
4)	Обучить несколько моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели необходимо 30% данных оставить на тестирование модели, на остальных происходит обучение моделей. При построении моделей провести поиск гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой, количество блоков равно 10.
5)	Написать нейронную сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель. 
6)	Разработать приложение с графическим интерфейсом или интерфейсом командной строки, которое будет выдавать прогноз, полученный в задании 4 или 5 (один или два прогноза, на выбор учащегося).
7)	Оценить точность модели на тренировочном и тестовом датасете.
